<div align=center><h1>4.3 用户自定义类</h1></div>

### 4.3.1 Employee类

```java
EmployeeTest.java

	public class EmployeeTest{
		......
		public static void main(String[] args){
			......
		}
	}

	class Employee{
		......
	}
```

* 1、文件名必须与 public类的名字相匹配。
* 2、在一个源文件中，只能有一个公有（public）类，但可以有任意数目的非公有类。
* 3、将程序中包含 main方法的类名提供给字节码解释器，以便启动这个程序：
  ```java
  java EmployeeTest
  ```

### 4.3.2  多个源文件的使用

* 1、将每个类放在各自的类文件中，使用`javac EmployeeTest.java`方式编译时，当 Java 编译器发现 EmployeeTest.java使用了Employee类时会查找名为Employee.class的文件。如果没有找到这个文件，就会自动地搜索 Employee.java, 然后，对它进行编译。更重要的是：如果Employee.java版本较已有的 Employee.dass文件版本新，Java编译器就会自动地重新编译这个文件。

### 4.3.3  剖析 Employee 类

### 4.3.4  从构造器开始

* 1、构造器总是伴随着 **new 操作符**的执行被调用，而不能对一个已经存在的对象调用构造器来达到重新设置实例域的目的。
* 2、构造器
	* 构造器与类同名
	* 每个类可以有一个以上的构造器
	* 构造器可以有 0个、1个或多个参数
	* 构造器没有返回值
	* 构造器总是伴随着 new 操作一起调用


### 4.3.5 隐式参数与显式参数

```java
public void raiseSalary(double byPercent){
	double raise = salary * byPercent /100;
	salary += raise;
}

number007.raiseSalary(5);
```

* 1、raiseSalary方法有两个参数。第一个参数称为**隐式 （implicit) 参数**，是出现在方法名前的Employee类对象。第二个参数位于方法名后面括号中的数值，这是一个**显式 （explicit) 参数**（有些人把隐式参数称为方法调用的目标或接收者。)显式参数是明显地列在方法声明中的，例如 `double byPercent` 。隐式参数没有出现在方法声明中。

### 4.3.6  封装的优点

* 1、在有些时候，需要获得或设置实例域的值。因此，应该提供下面三项内容：
	* 一个私有的数据域；
	* 一个公有的域访问器方法；
	* 一个公有的域更改器方法。
	* >好处：首先，可以改变内部实现，除了该类的方法之外，不会影响其他代码。其次，更改器方法可以执行错误检查，然而直接对域进行赋值将不会进行这些处理。
* 2、注意不要编写返回引用可变对象的访问器方法。如果需要返回一个可变对象的引用，应该首先对它进行克隆（clone)。
* 3、对象 clone是指存放在另一个位置上的对象副本。

### 4.3.7 基于类的访问权限

* 1、方法可以访问所调用对象的私有数据。
* 2、方法可以访问所属类的私有特性（ feature), 而不仅限于访问隐式参数的私有特性。

### 4.3.8 私有方法

* 1、在实现一个类时，由于公有数据非常危险，所以应该将所有的数据域都设置为私有的。
* 2、在 Java中，为了实现一个私有的方法，只需将关键字 public改为 private即可。
* 3、对于私有方法，如果改用其他方法实现相应的操作，则不必保留原有的方法。
* 4、如果数据的表达方式发生了变化，这个方法可能会变得难以实现，或者不再需要。然而，只要方法是私有的，类的设计者就可以确信：它不会被外部的其他类操作调用，可以将其删去。如果方法是公有的，就不能将其删去，因为其他的代码很可能依赖它。

### 4.3.9 final实例域

* 1、可以将实例域定义为 final。构建对象时必须初始化这样的域。也就是说，必须确保在每一个构造器执行之后，这个域的值被设置，并且在后面的操作中，不能够再对它进行修改。
* 2、final 修饰符大都应用于基本（primitive) 类型域，或不可变（immutable) 类的域（如果类中的每个方法都不会改变其对象，这种类就是不可变的类。例如，String类就是一个不可变的类)。
* 3、对于可变的类，使用 final 修饰符可能会对读者造成混乱。例如：
  ```java
  private final StringBuiIcier evaluations;
  在 Employee 构造器中会初始化为:
  evaluations = new StringBuilder();
  final 关键字只是表示存储在 evaluations 变量中的对象引用不会再指示其他 StringBuilder 对象。不过这个对象可以更改：
  public void giveGoldStar(){
  	evaluations.append(LocalDate.now()+ ": Gold star!\n");
  }
  ```
