<div align=center><h1>4.4 静态域与静态方法</h1></div>

### 4.4.1 静态域

* 1、如果将域定义为static, 每个类中只有一个这样的域。而每一个对象对于所有的实例域却都有自己的一份拷贝。
* 2、静态域属于类，而不属于任何独立的对象。

### 4.4.2 静态常量

* 1、静态变量使用得比较少，但静态常量却使用得比较多。
* 2、由于每个类对象都可以对公有域进行修改，所以，最好不要将域设计为 public。然而，公有常量（即 final 域）却没问题。
* 3、如果查看一下 System 类，就会发现有一个 setOut 方法，它可以将 System.out 设置为不同的流。读者可能会感到奇怪，为什么这个方法可以修改 final 变量的值。原因在于，setOut 方法是一个本地方法，而不是用 Java语言实现的。本地方法可以绕过 Java语言的存取控制机制。这是一种特殊的方法，在自己编写程序时，不应该这样处理。


### 4.4.3 静态方法

* 1、静态方法是一种不能向对象实施操作的方法。例如，Math类的 pow 方法就是一个静态方法。表达式`Math.pow(x, n)`计算幂 Xⁿ 在运算时，不使用任何 Math对象。换句话说，没有隐式的参数。
* 2、可以使用对象调用静态方法。建议使用类名，而不是对象来调用静态方法。
* 3、在下面两种情况下使用静态方法：
	* 一个方法不需要访问对象状态，其所需参数都是通过显式参数提供（例如：Math.pow)。
	* 一个方法只需要访问类的静态域（例如：Employee.getNextld）。
* 4、static 的含义：属于类且不属于类对象的变量和函数。

### 4.4.4 工厂方法

* 1、静态方法还有另外一种常见的用途。类似 LocalDate 和 NumberFormat 的类使用静态工厂方法 (factory method） 来构造对象。你已经见过工厂方法 LocalDate.now 和 LocalDate.of。NumberFormat 类如下使用工厂方法生成不同风格的格式化对象：
  ```java
  @Test
    public void testNumberFormat(){
        NumberFormat currencyFormatter = NumberFormat.getCurrencyInstance();
        NumberFormat percentFormatter = NumberFormat.getPercentInstance();
        double x = 0.1;
        System.out.println(currencyFormatter.format(x));//prints ￥0.10
        System.out.println(percentFormatter.format(x));//prints 10%
    }
  ```
	* 为什么 NumberFormat 类不利用构造器完成这些操作呢？ 这主要有两个原因：
		* 无法命名构造器。构造器的名字必须与类名相同。但是，这里希望将得到的货币实例和百分比实例采用不用的名字。
		* 当使用构造器时，无法改变所构造的对象类型。而 Factory方法将返回一个DecimalFormat类对象，这是 NumberFormat 的子类。

### 4.4.5 main方法

* 1、main方法不对任何对象进行操作。事实上，在启动程序时还没有任何一个对象。静态的main方法将执行并创建程序所需要的对象。