<div align=center><h1>4.6 对象构造</h1></div>

### 4.6.1 重载

* 1、如果多个方法（比如，StringBuilder构造器方法）有相同的名字、不同的参数，便产生了重载。
* 2、编译器必须挑选出具体执行哪个方法，它通过用各个方法给出的参数类型与特定方法调用所使用的值类型进行匹配来挑选出相应的方法。如果编译器找不到匹配的参数，就会产生编译时错误，因为根本不存在匹配，或者没有一个比其他的更好。（**这个过程被称为重载解析**（overloadingresolution)。）
* 3、Java允许重载任何方法，而不只是构造器方法。因此，要完整地描述一个方法，需要指出**方法名以及参数类型**。这叫做方法的**签名（signature)**。例如，String类有 4 个称为 indexOf 的公有方法。它们的签名是：
  ```java
  indexOf(int)
  indexOf(int, int)
  indexOf(String)
  indexOf(String, int)
  ```
* 4、**返回类型不是方法签名的一部分。也就是说，不能有两个名字相同、参数类型也相同却返回不同类型值的方法。**

### 4.6.2 默认域初始化

* 1、如果在构造器中没有显式地给域赋予初值，那么就会被自动地赋为默认值：数值为 0、布尔值为 false、对象引用为null。
* 2、必须明确地初始化方法中的局部变量。但是，如果没有初始化类中的域，将会被自动初始化为默认值（0、false或 null)。

### 4.6.3 无参数的构造器

* 1、很多类都包含一个无参数的构造函数，对象由无参数构造函数创建时，其状态会**设置为适当的默认值**。例如，以下是Employee类的无参数构造函数：
  ```java
  public Employee(){
     name = "";
     salary = 0;
     hireDay = LocalDate,now();
  }
  ```
* 2、如果在编写一个类时没有编写构造器，那么系统就会提供一个无参数构造器。这个构造器将所有的实例域设置为默认值。于是，实例域中的数值型数据设置为 0、布尔型数据设置为 false、所有对象变量将设置为 null。
* 3、如果类中提供了至少一个构造器，但是没有提供无参数的构造器，则在构造对象时如果没有提供参数就会被视为不合法。因为当存在构造方法时，编译器便不会为类提供默认的无参构造方法。

### 4.6.4 显式域初始化

* 1、通过重载类的构造器方法，可以采用多种形式设置类的实例域的初始状态。确保不管怎样调用构造器，每个实例域都可以被设置为一个有意义的初值，这是一种很好的设计习惯。
* 2、在执行构造器之前，先执行赋值操作。当一个类的所有构造器都希望把相同的值赋予某个特定的实例域时，这种方式特别有用。

### 4.6.5 参数名

* 1、有些程序员在每个参数前面加上一个前缀“a”：
  ```java
  public Employee(String aNaie, double aSalary){
     name = aName;
     salary = aSalary;
  }
  ```
* 2、参数变量用同样的名字将实例域屏蔽起来。例如，如果将参数命名为 salary, salary 将引用这个参数，而不是实例域。但是，可以采用 this,salary 的形式访问实例域。回想一下，this指示隐式参数，也就是所构造的对象。下面是一个示例：
  ```java
  public Employee(String naie, double salary){
     this.name = name;
     this.salary = salary;
  }
  ```

### 4.6.6 调用另一个构造器

* 1、如果构造器的第一个语句形如 `this(...)`，这个构造器将调用同一个类的另一个构造器。下面是一个典型的例子：
  ```java
  public Employee(double s){
     // calls Employee(String, double)
     this("Employee #" + nextld, s);
     nextld++;
  }
  ```
	* 当调用 `new Employee(60000)` 时，`Employee(double)` 构造器将调用`Employee(String，double)`构造器。
	* 采用这种方式使用 this关键字非常有用，这样对公共的构造器代码部分只编写一次即可。
* 在 Java 中，this引用等价于 C++ 的 this指针。但是，在 C++中，一个构造器不能调用另一个构造器。在 C++中，必须将抽取出的公共初始化代码编写成一个独立的方法。

### 4.6.7 初始化块

* 1、初始化数据域的方法：
	* 在构造器中设置值
	* 在声明中赋值
	* 初始化块（initialization block)
* 2、调用构造器的具体处理步骤：
	* 1)所有数据域被初始化为默认值（0、false或 null)。
	* 2)按照在类声明中出现的次序，依次执行所有域初始化语句和初始化块。
	* 3)如果构造器第一行调用了第二个构造器，则执行第二个构造器主体。
	* 4)执行这个构造器的主体。
* 3、可以通过提供一个初始化值，或者使用一个静态的初始化块来对静态域进行初始化。
  ```java
  private static int nextld = 1;
  ```
* 4、如果对类的静态域进行初始化的代码比较复杂，那么可以使用**静态的初始化块**。将代码放在一个块中，并标记关键字 static。下面是一个示例。其功能是将雇员 ID 的起始值赋予一个小于 10000的随机整数。
  ```java
  // static initialization block
  static{
     Random generator = new Random()；
     nextld = generator.nextlnt(lOOOO);
  }  
  ```
* 5、在类第一次加载的时候，将会进行静态域的初始化。与实例域一样，除非将它们显式地设置成其他值，否则默认的初始值是 0、false或 null。所有的静态初始化语句以及静态初始化块都将依照类定义的顺序执行。

### 4.6.8 对象析构与 finalize方法

* 1、某些对象使用了内存之外的其他资源，例如，文件或使用了系统资源的另一个对象的句柄。在这种情况下，当资源不再需要时，将其回收和再利用将显得十分重要。
* 2、可以为任何一个类添加 finalize方法。finalize方法将在垃圾回收器清除对象之前调用。在实际应用中，不要依赖于使用 finalize方法回收任何短缺的资源，这是因为很难知道这个 方法什么时候才能够调用。
* 3、有个名为 `System.mnFinalizersOnExit(true)` 的方法能够确保 `finalizer 方法`在 Java关闭前被调用。不过，这个方法并不安全，也不鼓励大家使用。有一种代替的方法是使用方法 `Runtime.addShutdownHook 添加“关闭钓” （shutdown hook)`。
* 4、如果某个资源需要在使用完毕后立刻被关闭，那么就需要由人工来管理。对象用完时，可以应用一个 close方法来完成相应的清理操作。