<div align=center><h1>4.7 包</h1></div>

* 1、标准的 Java类库分布在多个包中，包括java.lang、java.util 和java.net 等。
* 2、所有标准的Java包都处于java和javax 包层次中。
* 3、**使用包的主要原因是确保类名的唯一性**。
* 4、从编译器的角度来看，嵌套的包之间没有任何关系。例如，java.utU 包与java.util.jar包毫无关系。每一个都拥有独立的类集合。

### 4.7.1 类的导入

* 1、一个类可以使用所属包中的所有类，以及其他包中的公有类（public class)。
* 2、可以采用两种方式访问另一个包中的公有类。
	* 第一种方式是在每个类名之前添加完整的包名。例如：
	  ```java
	  java.tiie.LocalDate today = java.tine.LocalDate.now();
	  ```
	* 第二种是用import语句，import 语句是一种引用包含在包中的类的简明描述。一旦使用了 import语句，在使用类时，就不必写出包的全名了。
		* 可以使用 import语句导人一个特定的类或者整个包。
		* import 语句应该位于源文件的顶部(但位于 package语句的后面)。
		* 例如，可以使用下面这条语句导人 java.util 包中所有的类。
		  ```java 
		  import java.util.*;
		  然后，就可以使用
		  LocalDate today = LocalDate.now();
		  而无须在前面加上包前缀。
		  还可以导人一个包中的特定类：
		  import java.time.LocalDate;
		  ```
* 3、需要注意的是，只能使用星号（`*`) 导入一个包，而不能使用 `import java.*` 或`import java.*.*` 导入以 java为前缀的所有包。
* 4、在大多数情况下，只导入所需的包，并不必过多地理睬它们。但在发生命名冲突的时候，就不能不注意包的名字了。例如，java.util 和java.sql 包都有日期（ Date) 类。如果在程序中导入了这两个包：
  ```java
  import java.util.*;
  import java.sql.*;
  在程序使用 Date类的时候，就会出现一个编译错误：
  Date today; // Error java.util.Date or java.sql.Date?
  此时编译器无法确定程序使用的是哪一个 Date类。可以采用增加一个特定的 import语句来解决这个问题：
  import java.util.*;
  import java.sql.*;
  import java.util.Date;
  
  如果这两个 Date类都需要使用，又该怎么办呢？ 答案是，在每个类名的前面加上完整的包名。
  java.util.Date deadline = new java.util.Date();
  java.sql.Date today = new java.sql.Date(...);
  在包中定位类是编译器 （compiler) 的工作。类文件中的字节码肯定使用完整的包名来引用其他类。
  ```

### 4.7.2 静态导入

* 1、如果在源文件的顶部，添加一条指令，就可以使用 System类的静态方法和静态域，而不必加类名前缀。
  ```java
  import static java.lang.System.*;
  
  out.println("Goodbye, World!");//i.e., System.out
  exit(0);//i.e., System.exit
  ```
	* 另外，还可以导入特定的方法或域：
	  ```java
	  import static java.lang.System.out;
	  ```

### 4.7.3 将类放入包中

* 1、要想将一个类放人包中，就必须将包的名字放在源文件的开头，包中定义类的代码之前。
  ```java
  package com.edu.corejava;
  public class Employee{
     ......
  }
  ``` 

### 4.7.4 包作用域

* 1、标记为 public 的部分可以被任意的类使用；标记为 private 的部分只能被定义它们的类使用。如果没有指定 public 或 private, 这个部分（类、方法或变量）可以被同一个包中的所有方法访问。




