<div align=center><h1>4.8 类路径</h1></div>

* 1、为了使类能够被多个程序共享，需要做到下面几点：
	* 1)把类放到一个目录中，例如 /home/user/classdir。需要注意，这个目录是包树状结构的基目录。如果希望将 com.horstmann.corejava.Employee类添加到其中，这个 Employee.class类文件就必须位于子目录 /home/user/classdir/com/horstmann/corejava中。
	* 2)将 JAR 文件放在一个目录中，例如：/home/user/archives。
	* 3)设置类路径（classpath)。类路径是所有包含类文件的路径的集合。
* 2、在UNIX 环境中，类路径中的不同项目之间采用冒号(:)分隔：
  ```java
  /home/user/classdir:.:/home/user/archives/archive.jar
  ```
* 3、在 Windows环境中，类路径中的不同项目之间采用（;）分隔：
  ```java
  c:\classdir;.;c:\archives\archive.jar
  ```
* 4、在2、3两种情况中，句点（.）表示当前目录。
* 5、类路径包括：
	* 基目录 /home/user/classdir 或 c:\classes；
	* 当前目录 (.);
	* JAR文件 /home/user/archives/archive.jar 或 c:\archives\archive.jar。
* 6、从 JavaSE6开始，可以在 JAR文件目录中指定通配符，如下：
  ```java
  /home/user/dassdir:.:/home/aser/archives/*
  或者
  c:\classdir;.;c:\archives\*
  ```
* 7、在 UNIX 中，禁止使用 `*` 以防止 shell 命令进一步扩展。
* 8、假定虚拟机要搜寻 com.horstmann.corejava.Employee类文件。它首先要查看存储在jre/lib 和jre/lib/ext 目录下的归档文件中所存放的系统类文件。显然，在那里找不到相应的类文件，然后再查看类路径。然后查找以下文件：
	* /home/user/classdir/com/horstmann/corejava/Employee.class
	* com/horstmann/corejava/Employee.class从当前目录开始
	* com/horstmann/corejava/Employee.classinside/home/user/archives/archive.jar
* 9、编译器定位文件要比虚拟机复杂得多。如果引用了一个类，而没有指出这个类所在的包，那么编译器将首先查找包含这个类的包，并询查所有的 import指令，确定其中是否包含了被引用的类。例如，假定源文件包含指令：
  ```java
  import java.util.*;
  import com.horstmann.corejava.*;
  ```
	* 并且源代码引用了 Employee类。编译器将试图查找 java.lang.Employee(因为java.lang包被默认导入）、java.util.Employee、com.horstmann.corejava.Employee和当前包中的 Employee。对这个类路径的所有位置中所列出的每一个类进行逐一查看。如果找到了一个以上的类，就会产生编译错误（因为类必须是唯一的，而 import语句的次序却无关紧要）。
	* 编译器的任务不止这些，它还要查看源文件（Sourcefiles) 是否比类文件新。如果是这样的话，那么源文件就会被自动地重新编译。
	* 仅可以导人其他包中的公有类。一个源文件只能包含一个公有类，并且文件名必须与公有类匹配。因此，编译器很容易定位公有类所在的源文件。
	* 也可以从当前包中导入非公有类。这些类有可能定义在与类名不同的源文件中。如果从当前包中导人一个类，编译器就要搜索当前包中的所有源文件，以便确定哪个源文件定义了这个类。


### 4.8.1 设置类路径

* 1、最好采用-classpath(或 -cp) 选项指定类路径：
  ```java
  java-classpath /home/user/dassdir:.:/home/user/archives/archive.jar HyProg
  或者
  java -classpath c:\classdir;.;c:\archives\archive.jar MyProg
  ```
	* 整个指令应该书写在一行中。将这样一个长的命令行放在一个 shell 脚本或一个批处理文件中是一个不错的主意。
* 2、利用`-classpath`选项设置类路径是首选的方法，也可以通过设置 `CLASSPATH` 环境变量完成这个操作。其详细情况依赖于所使用的 shell。
	* 在 BourneAgain shell (bash) 中，命令格式如下：
	  ```java
	  export CLASSPATH=/home/user/classdir:.:/home/user/archives/archive.jar
	  ```
	* 在 Windows shell, 命令格式如下：
	  ```java
	  set CLASSPATH=c:\classdir;.;c:\archives\archive.jar
	  ```
	* 直到退出 shell 为止，类路径设置均有效。


















