<div align=center><h1>6.3 lambda表达式</h1></div>

### 6.3.1 为什么引入 lambda表达式

* 1、lambda表达式是一个可传递的代码块，可以在以后执行一次或多次。
* 2、在 Java 中传递一个代码段并不容易，不能直接传递代码段 _ Java 是一种面向对象语言，所以必须构造一个对象，这个对象的类需要有一个方法能包含所需的代码=
* 3、Java 的强大之处就在于其简单性和一致性。
* 4、就现在来说，问题已经不是是否增强 Java 来支持函数式编程，而是要如何做到这一点。

### 6.3.2 lambda 表达式的语法

* 1、**Java 是一种强类型语言**。
* 2、传人代码来检查一个字符串是否比另一个字符串短。这里要计算：
  ```java
  first.lengthO-second.length()
  ```
	* first 和 second是什么？ 它们都是字符串。Java 是一种强类型语言，所以我们还要指定它们的类型：
	  ```java
	  (String first, String second)-> 
          first.length() - second.length()
	  ```
	* 这就是你看到的第一个 lambda 表达式。lambda 表达式就是一个代码块，以及必须传人代码的变量规范。
* 3、带参数变量的表达式就被称为 lambda表达式。
* 4、你已经见过 Java中的一种 lambda表达式形式：`参数，箭头（->) 以及一个表达式`。如果代码要完成的计算无法放在一个表达式中，就可以像写方法一样，把这些代码放在 `{}`中，并包含显式的 return语句。例如：
  ```java
  (String first, String second) ->{
       if (first.length() < second.length()) return -1;
       else if (first.length() > second.length() return 1;
       else return 0;
  }
  ```
* 5、即使 lambda表达式没有参数，仍然要提供空括号，就像无参数方法一样：
  ```java
  () ->{ 
     for (inti = 100;i>= 0;i ) 
         System.out.println(i); 
  }
  ```
* 6、如果可以推导出一个 lambda表达式的参数类型，则可以忽略其类型。例如：
  ```java
  Comparator<String> comp
  =(first, second)// Same as (String first, String second)
  -> first.length() - second.length();
  ```
	* 在这里，编译器可以推导出 first 和 second必然是字符串，因为这个 lambda表达式将赋给一个字符串比较器。
* 7、如果方法只有一个参数，而且这个参数的类型可以推导得出，那么甚至还可以省略小括号：
  ```java
  ActionListener listener = event ->
     System.out.println("The time is "+new Date()");
    // Instead of (event) -> . . . or (ActionEvent event) -> . . .
  ```
* 8、无需指定 lambda表达式的返回类型。lambda表达式的返回类型总是会由上下文推导得出。例如，下面的表达式
  ```java
  (String first, String second) -> first.length() - second.length()
  ```
	* 可以在需要 int 类型结果的上下文中使用。
* 9、如果一个 lambda表达式只在某些分支返回一个值，而在另外一些分支不返回值，这是不合法的。例如，`（int x)-> { if(x>=0) return1;}` 就不合法。

```java
package com.edu.test.interfacetest.lambda;

import javax.swing.*;
import java.util.Arrays;
import java.util.Date;

/**
 * @Author: 王仁洪
 * @Date: 2019/3/19 17:35
 */
public class LambdaTest {
    public static void main(String[] args) {
        String[] planets = new String[]{"Mercury", "Venus", "Earth", "Mars",
                "Jupiter", "Saturn", "Uranus", "Neptune"};
        System.out.println(Arrays.toString(planets));

        System.out.print("Sorted in dictionary order:");
        Arrays.sort(planets);
        System.out.println(Arrays.toString(planets));

        System.out.print("Sorted by length:");
        Arrays.sort(planets,(first,second)->first.length()-second.length());
        System.out.println(Arrays.toString(planets));

        Timer timer = new Timer(1000,event ->
                System.out.println("" + new Date()));
        timer.start();

        //keep program running until user selects"0k"
        JOptionPane.showMessageDialog(null, "Quit program?");
        System.exit(0);
    }
}
```

### 6.3.3 函数式接口

* 1、Java 中有很多封装代码块的接口，如 ActionListener 或 Comparator。lambda 表达式与这些接口是兼容的。
* 2、对于只有一个抽象方法的接口，需要这种接口的对象时，就可以提供一个 lambda 表达式。这种接口称为函数式接口 （functional interface)。
* 3、把 lambda表达式看作是一个函数，而不是一个对象，另外要接受 lambda表达式可以传递到函数式接口。
* 4、lambda表达式可以转换为接口，这一点让 lambda表达式很有吸引力。具体的语法很简短。
* 5、不能把lambda表达式赋给类型为Object 的变量，Object 不是一个函数式接口。
* 6、ArrayList类有一个 removelf 方法，它的参数就是一个 Predicate。这个接口专门用来传递lambda表达式。例如，下面的语句将从一个数组列表删除所有 null 值：
  ```java
  list.removelf(e -> e == null);
  ```

### 6.3.4 方法引用

* 1、有时，可能已经有现成的方法可以完成你想要传递到其他代码的某个动作。例如，假设你希望只要出现一个定时器事件就打印这个事件对象。当然，为此也可以调用:
  ```java
  Timer t = new Timer(1000, event -> System.out.println(event));

  但是，如果直接把 println方法传递到 Timer 构造器就更好了。具体做法如下：
  Timer t = new Timer(1000, Systei.out::println);
  ```
	* 表达式 `System.out::println` 是一个方法引用（method reference), 它等价于 lambda表达式`x一> System.out.println(x)`。
* 2、要用`::`操作符分隔方法名与对象或类名。主要有 3种情况：
	* object::instanceMethod
	* Class::staticMethod
	* Class::instanceMethod
		* 在前 2 种情况中，方法引用等价于提供方法参数的 lambda表达式。前面已经提到，`System.out::println`等价于 `x-> System.out.println(x)`。类似地，`Math::pow `等价于`（x，y)->Math.pow(x,y)`。
		* 对于第 3种情况，第 1 个参数会成为方法的目标。例如,`String::compareToIgnoreCase`等同于`(x,y)->x.compareToIgnoreCase(y)`。
* 3、如果有多个同名的重栽方法，编译器就会尝试从上下文中找出你指的那一个方法。例如，Math.max 方法有两个版本，一个用于整数，另一个用于 double值。选择哪一个版本取决于 Math::max 转换为哪个函数式接口的方法参数。类似于 lambda表达式，方法引用不能独立存在，总是会转换为函数式接口的实例。
* 4、可以在方法引用中使用 this参数。例如，`this::equals`等同于`x-> this.equals(x)`。使用super也是合法的。下面的方法表达式`super::instanceMethod`。

### 6.3.5 构造器引用

* 1、构造器引用与方法引用很类似，只不过方法名为 new。例如，Person::new 是 Person构造器的一个引用。哪一个构造器呢？ 这取决于上下文。假设你有一个字符串列表。可以把它转换为一个 Person对象数组，为此要在各个字符串上调用构造器，调用如下：
  ```java
  ArrayList<String> names =. . .;
  Stream<Person> stream = names.stream().map(Person::new);
  List<Person>people = stream.col1ect(Col1ectors.toList());
  ```
* 2、可以用数组类型建立构造器引用。例如，`int[]::new`是一个构造器引用，它有一个参数：即数组的长度。这等价于 lambda表达式 `x->new int[x]`。
* 3、Java有一个限制，无法构造泛型类型 T 的数组。数组构造器引用对于克服这个限制很有用。表达式 new T[n] 会产生错误，因为这会改为 new Object[n]。对于开发类库的人来说，这是一个问题。例如，假设我们需要一个 Person对象数组。Stream接口有一个 toArray方法可以返回 Object 数组：`Object[] people = stream.toArray();`不过，这并不让人满意。用户希望得到一个 Person引用数组，而不是Object引用数组。流库利用构造器引用解决了这个问题。可以把 `Person[]::new`传入toArray方法：`Person[] people = stream.toArray(PersonD::new);`toArray方法调用这个构造器来得到一个正确类型的数组。然后填充这个数组并返回。

### 6.3.6 变量作用域

* 1、lambda表达式有 3个部分：
	* 1)一个代码块；
	* 2)参数;
	* 3)自由变量的值，这是指非参数而且不在代码中定义的变量。
* 2、
* 3、
* 4、
* 5、
* 6、
* 7、
* 8、
* 

































