<div align=center><h1>9.5 算法</h1></div>

### 9.5.1 排序与混排
* 1、Collections 类中的 sort 方法可以对实现了 List 接口的集合进行排序。
  ```java
  List<String> staff = new LinkedList<>();
  fill collection
  Collections.sort(staff);
  ```
	* 这个方法假定列表元素实现了 Comparable 接口。
	* 如果想采用其他方式对列表进行排序，可以使用 List接口的 sort方法并传入一个 Comparator 对象。可以如下按工资对一个员工列表排序:
	  ```java
	  staff.sort(Comparator.comparingDouble(Employee::getSalary));
	  ```
	* 如果想按照降序对列表进行排序，可以使用一种非常方便的静态方法 Collections.reverseOrder()。这个方法将返回一个比较器，比较器则返回 b.compareTo(a)。例如:
	  ```java
	  staff.sort(Comparator.reverseOrder())
	  ```
		* 这个方法将根据元素类型的 compareTo 方法给定排序顺序，按照逆序对列表 staff进行排序。同样，将按工资逆序排序。
		  ```java
		  staff.sort(Comparator.comparingDouble(Employee::getSalary).reversed())
		  ```
* 2、数组的排序算法，而且使用的是随机访问方式。但是，对列表进行随机访问的效率很低。可以使用**归并排序**对列表进行高效的排序。然而，Java 程序设计语言并不是这样实现的。它直接将所有元素转人一个数组，对数组进行排序，然后，再将排序后的序列复制回列表。
* 3、集合类库中使用的排序算法比快速排序要慢一些，快速排序是通用排序算法的传统选择。但是，**归并排序**有一个主要的优点：**稳定**，即不需要交换相同的元素。
* 4、不能将 unmodifiableList 列表传递给排序算法。可以传递什么类型的列表呢？ 根据文档说明，**列表必须是可修改的，但不必是可以改变大小的**。下面是有关的术语定义：
	* 如果列表支持 set方法，则是可修改的。
	* 如果列表支持 add和 remove方法，则是可改变大小的。
* 5、Collections类有一个**算法 shuffle**, 其**功能与排序刚好相反**，即随机地混排列表中元素的顺序。例如：
  ```java
  ArrayList<Card> cards = . . .;
  Collections.shuffle(cards);
  ```
	* 如果提供的列表没有实现 RandomAccess接口，shuffle方法将元素复制到数组中，然后打乱数组元素的顺序，最后再将打乱顺序后的元素复制回列表。
* 6、`static <T extends Comparable<? super T>> void sort(List<T> elements)`
	* 使用稳定的排序算法，对列表中的元素进行排序。这个算法的**时间复杂度是`O(nlogn)`**, 其中 n为列表的长度。
* 7、`static void shuff1e(List<?> elements)`
	* 随机地打乱列表中的元素。这个算法的**时间复杂度是 `O(n a(n))`**, n是列表的长度，a(n)是访问元素的平均时间。

```java
package com.edu.test.collection;

import java.util.ArrayList;
import java.util.Collections;
import java.util.Comparator;
import java.util.List;

/**
 * @Author: 王仁洪
 * @Date: 2019/3/31 16:47
 */
public class ShuffleTest {
    public static void main(String[] args) {
        List<Integer> list = new ArrayList<>();
        for (int i=1;i<=49;i++){
            list.add(i);
        }
        System.out.println(list);

        Collections.shuffle(list);//打乱顺序
        System.out.println(list);

        List<Integer> subList = list.subList(0, 8);
        System.out.println(subList);

        Collections.sort(subList);
        System.out.println(subList);

        subList.sort(Comparator.reverseOrder());//逆序
        System.out.println(subList);
    }
}

```

### 9.5.2 二分查找

* 1、**二分查找思想**：如果数组是有序的，就可以直接査看位于数组中间的元素，看一看是否大于要查找的元素。如果是，用同样的方法在数组的前半部分继续查找；否则，用同样的方法在数组的后半部分继续查找。这样就可以将查找范围缩减一半。一直用这种方式査找下去。
	* 例如，如果数组中有 1024个元素，可以在 10次比较后定位所匹配的元素（或者可以确认在数组中不存在这样的元素)，
	* 而使用线性查找，如果元素存在，平均需要 512次比较；如果元素不存在，需要 1024次比较才可以确认。
* 2、Collections类的 binarySearch方法实现了这个算法。注意，**集合必须是排好序的**，否则算法将返回错误的答案。
* 3、要想查找某个元素，必须提供集合（**这个集合要实现 List 接口**）以及要查找的元素。
* 4、如果集合没有采用 Comparable接口的compareTo方法进行排序，就还要提供一个比较器对象。
  ```java
  int i = Collections.binarySearch(c, element);
  int i = Collections.binarySearch(c, element, comparator);
  ```
	* 如果 binarySearch方法返回的数值**大于等于 0**, 则表示匹配对象的索引。也就是说,`c.get(i)` 等于在这个比较顺序下的 element。
	* 如果返回**负值**，则表示没有匹配的兀素。但是，可以利用返回值计算应该将 element 插人到集合的哪个位置，以保持集合的有序性。插人的位置是`insertionPoint = -i -1;`
* 5、**只有采用随机访问，二分査找才有意义**。如果必须利用迭代方式一次次地遍历链表的一半元素来找到中间位置的元素，二分査找就完全失去了优势。因此，**如果为 binarySearch 算法提供一个链表，它将自动地变为线性查找**。
* 6、从有序列表中搜索一个键，**如果元素扩展了 AbstractSequentialList 类，则采用线性查找**，**否则将采用二分查找**。
	* 这个方法的时间复杂度为`O(a(n) logn)`, n是列表的长度，a(n) 是访问一个元素的平均时间。
	* 这个方法将返回这个键在列表中的索引，
	* 如果在列表中不存在这个键将返回负值 i。在这种情况下，应该将这个键插人到列表索引`-i-1`的位置上，以保持列表的有序性。
  ```java
  static <T extends Comparable<? super T>> int binarySearch(List<T> elements, T key)
  static <T> int binarySearch(List<T> elements, T key, Conparator<? super T> c)
  ```


### 9.5.3 简单算法
* 1、在 Collections 类中包含了几个简单且很有用的算法。
	* 查找集合中最大元素；
	* 将一个列表中的元素复制到另外一个列表中；
	* 用一个常量值填充容器；
	* 逆置一个列表的元素顺序。
* 2、之所以喜欢这些算法是因为：它们可以让**程序员阅读算法变成一件轻松的事情**。当阅读由别人实现的循环时，必须要揣摩编程者的意图。
* 3、删除所有短词，并把其余单词改为小写：
  ```java
  words.removelf(w -> w.length() <= 3);
  words.replaceAl1(String::toLowerCase);
  ```

### 9.5.4 批操作
* 1、很多操作会“ 成批” 复制或删除元素。以下调用
  ```java
  coll1.removeAll(coll2);
  ```
	* 将从 coll1 中删除 coll2 中出现的所有元素。与之相反，
	  ```java
	  coll1.retainAll(coll2);
	  ```
		* 会从 coll1 中删除所有未在 coll2 中出现的元素。

### 9.5.5 集合与数组的转换

* 1、由于 Java 平台 API 的大部分内容都是在集合框架创建之前设计的，所以，有时候需要在传统的数组和比较现代的集合之间进行转换。
* 2、如果需要把一个数组转换为集合，Arrays.asList 包装器可以达到这个目的。例如：
  ```java
  String[] values = ...;
  HashSet<String> staff = new HashSet<>(Arrays.asList(values));
  ```
* 3、从集合得到数组会更困难一些。当然，可以使用 toArray方法：
  ```java
  Object[] values = staff.toArray();
  ```
	* 不过，这样做的结果是一个对象数组。尽管你知道集合中包含一个特定类型的对象，但不能使用强制类型转换：
	  ```java
	  String[] values = (String[]) staff.toArray()；// Error!
	  ```
	* **toArray方法返回的数组是一个 Object[] 数组，不能改变它的类型**。
	* 实际上，必须使用toArray方法的一个变体形式，提供一个所需类型而且长度为 0的数组。这样一来，返回的数组就会创建为相同的数组类型：
	  ```java
	  String[] values = staff.toArray(new String[0]);
	  ```
		* 如果愿意，可以构造一个指定大小的数组：
		  ```java
		  staff.toArray(new String[staff.size()]);
		  ``` 
			* 在这种情况下，不会创建新数组。
	* 你可能奇怪为什么不能直接将一个 Class对象（如String.class) 传递到 toArray方法。原因是这个方法有“双重职责”，不仅要填充一个已有的数组（如果它足够长)，还要创建一个新数组。

### 9.5.6 编写自己的算法

* 1、如果编写自己的算法（实际上，是以集合作为参数的任何方法)，应该尽可能地使用接口，而不要使用具体的实现。
* 2、什么是完成这项工作的最通用的集合接口？ 在这里，只需要访问所有的元素，这是Collection接口的基本功能。
  ```java
  void fillMenu (JMenu menu, ArrayList<JMenuItem> items){
      for (JMenuItem item : items)
          menu.add(item);
  }

  void fillMenu(JMenu menu, Collection<JMenuItem> items) {
      for (JMenuItem item : items)
          menu.add(item);
  }
  ```
	* 现在，任何人都可以用 ArrayList 或 LinkedList, 甚至用 Arrays.asList 包装器包装的数组调用这个方法。
* 3、既然将集合接口作为方法参数是个很好的想法，为什么 Java类库不更多地这样做呢？ 例如，JComboBox 有两个构造器：
  ```java
  JComboBox(Object[] iterns)
  JCofliboBox(Vector<?> items)
  ``` 
	* 之所以没有这样做，原因很简单：**时间问题。Swing类库是在集合类库之前创建的**。
* 4、如果编写了一个返回集合的方法，可能还想要一个返回接口，而不是返回类的方法，因为这样做可以**在日后改变想法，并用另一个集合重新实现这个方法**。
	* 这是一项高级技术。如果使用它，就应该将它支持的那些“ 可选”操作准确地记录在文档中。在这种情况下，必须提醒调用者返回的对象是一个不可修改的列表。



























































































































