<div align=center><h1>5.4 对象包装器与自动装箱</h1></div>

* 1、所有的基本类型都冇一个与之对应的类。例如，丨nteger 类对应基本类型 int。通常，这些类称为包装器 （wrapper)。这些对象包装器类拥有很明显的名字：Integer、Long、Float、Double、Short、Byte、Character、Void 和 Boolean (前6个类派生于公共的超类 Number)。
* 2、对象包装器类是不可变的，即一旦构造了包装器，就不允许更改包装在其中的值。
* 3、对象包装器类还是 final, 因此不能定义它们的子类。
* 4、由于每个值分别包装在对象中，所以 `ArrayList<lnteger>`的效率远远低于 `int[]`数组。因此，应该用它构造小型集合，其原因是此时程序员操作的方便性要比执行效率更加重要。
* 5、有一个很有用的特性，从而更加便于添加 int 类型的元素到 ArrayLisKlntegeP中。下面这个调用`list.add(3);`将自动地变换成`list.add(Integer.value0f(3));`这种变换被称为**自动装箱**（autoboxing)。
* 6、当将一个 Integer 对象赋给一个 int 值时，将会**自动地拆箱**。也就是说，编译器将下列语句：`int n = list.get(i);`翻译成`int n = list.get(i).intValue();`
* 7、**在算术表达式中也能够自动地装箱和拆箱**。例如，可以将自增操作符应用于一个包装器引用：`Integer n = 3;  n++;`编译器将自动地插人一条对象拆箱的指令，然后进行自增计算，最后再将结果装箱。
* 8、自动装箱规范要求 boolean、byte、char <= 127，介于-128 ~ 127之间的 short 和 int 被包装到固定的对象中。例如，如果在前面的例子中将 a和 b初始化为 100，对它们进行比较的结果一定成立。
* 9、由于包装器类引用可以为 null, 所以自动装箱有可能会抛出一个 NullPointerException异常：
  ```java
  Integer n = null;
  System.out.printing*n); // Throws NullPointerException
  ```
* 10、如果在一个条件表达式中混合使用 Integer和 Double类型，Integer 值就会拆箱，提升为 double, 再装箱为 Double:
  ```java
  Integer n = 1;
  Double x = 2.0;
  System.out.println(true ? n : x); // Prints 1.0
  ```
* 11、**装箱和拆箱是编译器认可的，而不是虚拟机。编译器在生成类的字节码时，插人必要的方法调用。虚拟机只是执行这些字节码**。
* 12、使用数值对象包装器还有另外一个好处，可以将某些基本方法放置在包装器中，例如，将一个数字字符串转换成数值。要想将字符串转换成整型，可以使用下面这条语句：
  ```java
  int x = Integer.parselnt(s);
  ```
	* 这里与 Integer 对象没有任何关系，parselnt 是一个静态方法。但 Integer 类是放置这个方法的一个好地方。
	* API 注释说明了 Integer 类中包含的一些重要方法。其他数值类也实现了相应的方法。
* 13、有些人认为包装器类可以用来实现修改数值参数的方法，然而这是错误的，由于 Java方法都是值传递，所以不可能编写一个下面这样的能够增加整型参数值的 Java方法。
  ```java
  public static void triple(int x){// won't work
      x = 3*x;//modifies local variable
  }
  将 int 替换成 Integer 又会怎样呢？
  public static void triple(Integer x){//won't work
     ......
  }
  ```
	* 问题是 Integer 对象是不可变的：包含在包装器中的内容不会改变: 不能使用这些包装器类创建修改数值参数的方法。
* 14、如果想编写一个修改数值参数值的方法，就需要使用在 org.omg.CORBA 包中定义的持有者（holder) 类型，包括 IntHolder、BooleanHolder 等。每个持有者类型都包含'一个公有 （！）域值，通过它可以访问存储在其中的值。
  ```java
  public static void triple(IntHolder x){
      x.value = 3*x.value;
  }
  ```
