<div align=center><h1>8.6 约束与局限性</h1></div>

### 8.6.1 不能用基本类型实例化类型参数

* 1、**不能用类型参数代替基本类型**。因此，没有 `Pair<double>`, 只 有 `Pair<Double>`。当然,其原因是类型擦除。擦除之后，Pair类含有 Object 类型的域，而 Object 不能存储 double值。
* 2、这样做与 Java语言中基本类型的独立状态相一致。这并不是一个致命的缺陷—只有 8种基本类型，当包装器类型（wrapper type) 不能接受替换时，可以使用独立的类和方法处理它们。

### 8.6.2 运行时类型查询只适用于原始类型

* 1、虚拟机中的对象总有一个特定的非泛型类型。因此，所有的类型查询只产生原始类型。例如：
  ```java
  if (a instanceof Pair<String>) // Error
  实际上仅仅测试 a是否是任意类型的一个 Pair。
  下面的测试同样如此：
  if (a instanceof Pair<T>) // Error

  或强制类型转换：
  Pair<String> p = (Pair<String>) a; // Warning-can only test that a is a Pair
  ```
	* 为提醒这一风险，试图查询一个对象是否属于某个泛型类型时，倘若使用 instanceof 会得到一个编译器错误，如果使用强制类型转换会得到一个警告。
* 2、同样的道理，getClass方法总是返回原始类型。例如：
  ```java
  Pair<String> stringPair = ...;
  Pair<Employee> employeePair = ...;
  if (stringPair.getClass() == employeePair.getClass()) // they are equal
  ```
	* 其比较的结果是 true, 这是因为两次调用 getClass都将返回 `Pair.class`。

### 8.6.3 不能创建参数化类型的数组

* 1、不能实例化参数化类型的数组，例如：
  ```java
  Pair<String>[] table = new Pair<String>[10]; // Error
  ```
* 2、**只是不允许创建这些数组，而声明类型为 `Pair<String>[]` 的变量仍是合法的**。不过不能用 new Pair<String>[10] 初始化这个变量。
* 3、可以声明通配类型的数组，然后进行类型转换：
  ```java
  Pair<String>[] table = (Pair<String>[]) new Pair<?>[10];
  ```
	* 结果将是不安全的。如果在 table[0] 中存储一个 Pair<Employee>, 然后对 table[0].getFirst() 调用一个 String方法，会得到一个ClassCastException异常。
* 4、如果需要收集参数化类型对象，只有一种安全而有效的方法：使用 ArrayList:`ArrayList<Pair<String>>`。

* 5、**Java不支持泛型类型的数组**。

### 8.6.4 Varargs 警告

* 1、向参数个数可变的方法传递一个泛型类型的实例。
  ```java
  public static <T> void addAll(Collection<T> coll, T... ts) {
      for (T t : ts) coll.add(t);
  }
  ```
	* 实际上参数 ts 是一个数组，包含提供的所有实参。现在考虑以下调用：
	  ```java
	  Collection<Pair<String>> table = ...;
	  Pair<String> pairl = ...;
	  Pair<String> pair2 = ...;
	  addAll(table, pairl, pair2);
	  ```
	* 为了调用这个方法，Java虚拟机必须建立一个 `Pair<String>`数组，这就违反了前面的规则。不过，对于这种情况，规则有所放松，你只会得到一个警告，而不是错误。
	* 可以采用两种方法来抑制这个警告。一种方法是为包含 addAll 调用的方法增加注解`@SuppressWamings("unchecked")`。或者在 JavaSE 7中，还 可 以 用`@SafeVarargs`直 接标注addAll 方法：
	  ```java
	  @SafeVarargs
	  public static <T> void addAll(Collection<T> coll, T... ts)
	  ```
	* 现在就可以提供泛型类型来调用这个方法了。对于只需要读取参数数组元素的所有方法，都可以使用这个注解，这仅限于最常见的用例。
* 2、可以使用`@SafeVarargs`标注来消除创建泛型数组的有关限制，方法如下：
  ```java
  @SafeVarargs static <E> E[] array(E... array) { return array; }

  现在可以调用：
  Pair<String>[] table = array(pairl，pai「2);
  这看起来很方便，不过隐藏着危险。以下代码：
  Object[] objarray = table;
  objarray[0] = new Pair<Employee>();
  ```

	* 能顺利运行而不会出现 ArrayStoreException异常（因为数组存储只会检查擦除的类型)，但在处理 table[0] 时你会在别处得到一个异常。

### 8.6.5 不能实例化类型变量

* 1、不能使用像 `new T(...)`，`newT[...]` 或 `T.class`这样的表达式中的类型变量。例如，下面的`Pair<T>`构造器就是非法的：
  ```java
  public Pair() { first = new T(); second = new T(); }// Error
  ```
	* 类型擦除将 T 改变成Object, 而且，本意肯定不希望调用 new Object()。在 JavaSE 8之后，最好的解决办法是让调用者提供一个构造器表达式。例如：
	  ```java
	  Pair<String> p = Pair.makePairCString::new);
	  ```
	* makePair方法接收一个 `Supplier<T>`，这是一个函数式接口，表示一个无参数而且返回类型为 T 的函数：
	  ```java
	  public static <T> Pair<T> makePair(Supplier<T> constr) {
	        return new Pair<>(constr.get(),constr.get());
	  }
	  ```
	* 比较传统的解决方法是通过反射调用 Clasmewlnstance方法来构造泛型对象。遗憾的是，细节有点复杂。不能调用：
	  ```java
	  first = T.dass.newInstanceO; // Error
	  ```
	* 表达式 `T.class`是不合法的，因为它会擦除为 Object.class。必须像下面这样设计 API 以便得到一个 Class对象：
	  ```java
	  public static <T> Pair<T> makePair(Class<T> cl) {
         try { 
             return new Pair<>(cl.newInstance(),cl.newInstance());
         }catch (Exception ex) { 
             return null; 
         }
	  }
	  ```
	* 这个方法可以按照下列方式调用：
	  ```java
	  Pair<String> p = Pair.makePair(String.class);
	  ```
	* 注意，Class类本身是泛型。例如，String.daSS是一个 `Class<String>`的实例（事实上，它是唯一的实例)。因此，makePair 方法能够推断出 pair 的类型。

### 8.6.6 不能构造泛型数组

* 1、**就像不能实例化一个泛型实例一样，也不能实例化数组**。不过原因有所不同，毕竟数组会填充 mill 值，构造时看上去是安全的。不过，数组本身也有类型，用来监控存储在虚拟机中的数组。这个类型会被擦除。例如，考虑下面的例子：
  ```java
  public static <T extends Comparable> T[] minmax(T[] a) { T[] mm = new T[2]; ... }// Error
  ```
	* 类型擦除会让这个方法永远构造 Comparable[2] 数组。
* 2、由于 minmax 方法返回 T[ ] 数组，使得这一技术无法施展，如果掩盖这个类型会有运行时错误结果。假设实现代码：
  ```java
  public static <T extends Comparable> T[] minmax(T...a){
      Object[]mm=new Object[2];
      return(T[])mm; // compiles with warning
  }

  调用
  String[] ss = ArrayAlg.minmax(String[]::new,"Tom", "Dick", "Harry");
  ```
	* 构造器表达式 Stringxnew 指示一个函数，给定所需的长度，会构造一个指定长度的String数组。
	* minmax 方法使用这个参数生成一个有正确类型的数组：
	  ```java
	  public static <T extends Comparable> T[] minmax(IntFunction<T[]> constr, T...a){
            T[] mm = constr.apply(2);
	  }
	  ```
* 3、比较老式的方法是利用反射，调用 Array.newlnstance:
  ```java
  public static <T extends Comparable> T[] minmax(T...a){
      T[] mm = (T[]) Array.newInstance(a.getClass().getComponentType(), 2);
  }  
  ```
* 4、ArrayList 类的 toArray方法就没有这么幸运。它需要生成一个 T[] 数组，但没有成分类型。因此，有下面两种不同的形式：
  ```java
  Object[] toArray()
  T[] toArray(T[] result)
  ```
	* 第二个方法接收一个数组参数。如果数组足够大，就使用这个数组。否则，用 result 的成分类型构造一个足够大的新数组。

### 8.6.7 泛型类的静态上下文中类型变量无效

* 1、**不能在静态域或方法中引用类型变量**。例如，下列高招将无法施展：
  ```java
  public class Singleton<T> {
      private static T singlelnstance; // Error
      public static T getSinglelnstance(){ // Error
          if (singleinstance == null) construct new instance of T
          return singlelnstance;
      }
  }
  ```
	* 类型擦除之后，只剩下 Singleton 类，它只包含一个 singlelnstance 域。因此，**禁止使用带有类型变量的静态域和方法**。


### 8.6.8 不能抛出或捕获泛型类的实例

* 1、**既不能抛出也不能捕获泛型类对象**。实际上，甚至**泛型类扩展 Throwable 都是不合法的**。例如，以下定义就不能正常编译：
  ```java
  public class Problem<T> extends Exception {/*. . .*/}// Error——can't extend Throwable
  ```
* 2、catch 子句中不能使用类型变量。例如，以下方法将不能编译：
  ```java
  public static <T extends Throwable> void doWork(Class<T> t){
      try {
          do work
      }
      catch(T e)// Error——can't catch type variable
      {
          Logger.global.info(...)
      }
  }
  ```
* 3、不过，在异常规范中使用类型变量是允许的。以下方法是合法的：
  ```java
  public static <T extends Throwable> void doWork(T t) throws T {// OK
      try{
          do work
      }
      catch (Throwable realCause){
          t.initCause(realCause);
          throw t;
      }
  }
  ```

### 8.6.9 可以消除对受查异常的检查

* 1、Java异常处理的一个基本原则是，必须为所有受查异常提供一个处理器。不过可以利用泛型消除这个限制。关键在于以下方法：
  ```java
  @SuppressWarnings("unchecked")
  public static <T extends Throwable> void throwAs(Throwable e) throws T {
      throw (T)e;
  }
  ```
	* 假设这个方法包含在类 Block 中，如果调用
	  ```java
	  Block.<RuntimeException>throwAs(t);
	  ```
	* 编译器就会认为 t 是一个非受查异常。
* 2、以下代码会把所有异常都转换为编译器所认为的非受查异常：
  ```java
  try{
      dowork
  }catch (Throwable t){
      Block.<RuntimeException>throwAs(t);
  }
  ```
* 3、通过使用泛型类、擦除和`@SuppressWamings`注解，就能消除 Java 类型系统的部分基本限制。


### 8.6.10 注意擦除后的冲突

* 1、当泛型类型被擦除时，无法创建引发冲突的条件。下面是一个示例。假定像下面这样将equals方法添加到 Pair 类中：
  ```java
  public class Pair<T> {
      public boolean equals(T value) {
          return first.equals(value) && second.equals(value);
      }
  }
  ```
	* 考虑一个 Pair<String>。从概念上讲，它有两个 equals方法:
	  ```java
	  boolean equals(String)//defined in Pair<T>
	  boolean equals(Object)// inherited from Object
	  ```
* 2、对于不同类型的 X不能有两个这样的方法。













































































