<div align="center"><h1>14.2 中断线程</h1></div>

* 1、当线程的 run方法执行方法体中最后一条语句后，并经由执行 return语句返冋时，或者出现了在方法中没有捕获的异常时，**线程将终止**。
	* 在 Java的早期版本中，还有一个 stop方法，其他线程可以调用它终止线程。但是，这个方法现在已经被**弃用**了。
* 2、**没有可以强制线程终止的方法。**然而，interrupt方法可以用来请求终止线程。
* 3、当对一个线程调用 interrupt 方法时，线程的中断状态将被置位。这是每一个线程都具有的 boolean标志。每个线程都应该不时地检査这个标志，以判断线程是否被中断。
* 4、要想弄清中断状态是否被置位，首先调用静态的 Thread.currentThread方法获得当前线程，然后调用 islnterrupted方法：
  ```java
  while (!Thread.currentThread().isInterrupted() && more work to do){
      do more work
  }
  ```
* 5、如果线程被阻塞，就无法检测中断状态。这是产生 InterruptedExceptioii 异常的地方。
* 6、当在一个被阻塞的线程（调用 sleep或 wait) 上调用 interrupt方法时，阻塞调用将会被Interrupted Exception异常中断。
* 7、没有任何语言方面的需求要求一个被中断的线程应该终止。中断一个线程不过是引起它的注意。
* 8、被中断的线程可以决定如何响应中断。
* 9、某些线程是如此重要以至于应该处理完异常后，继续执行，而不理会中断。但是，更普遍的情况是线程将简单地将中断作为一个终止的请求。
* 10、如果在每次工作迭代之后都调用 sleep方法（或者其他的可中断方法)，islnterrupted检测既没有必要也没有用处。
* 11、如果在中断状态被置位时调用 sleep方法，它不会休眠。相反，它将清除这一状态（!）并拋出 IntemiptedException。
* 12、**有两个非常类似的方法，interrupted和 islnterrupted**。
	* Interrupted方法是一个静态方法，它检测当前的线程是否被中断。而且，调用 interrupted 方法会**清除该线程的中断状态**。
	* 另一方面，islnterrupted 方法是一个实例方法，可用来检验是否有线程被中断。调用这个方法**不会改变中断状态**。

* 13、在很多发布的代码中会发现 InterruptedException异常被抑制在很低的层次上，像这样：
  ```java
  void mySubTask(){
      try { 
          sleep(delay); 
      } catch (InterruptedException e) {//Don't ignore!
        
      }
  }
  ```
	* 不要这样做！ 如果不认为在 catch子句中做这一处理有什么好处的话，仍然有两种合理的选择：
		* 在 catch子句中调用 Thread.currentThread().interrupt()来设置中断状态。于是，调用者可以对其进行检测。
		  ```java
		  void mySubTask(){
    		  try {
		          sleep(delay);
    		  } catch (InterruptedException e) {
        		  Thread.currentThread().interrupt();
    		  }
		  }
		  ```
		* 或者，更好的选择是，用 throwsInterruptedException标记你的方法，不采用 try语句块捕获异常。于是，调用者（或者，最终的 run方法）可以捕获这一异常。
		  ```java
		  void mySubTask() throws InterruptedException{
		      ......
              sleep(delay);
              ......
		  }
		  ```








































































































