<div align=center><h1>7.4 使用断言</h1></div>

### 7.4.1 断言的概念

* 1、在一个具有自我保护能力的程序中，断言很常用。
* 2、假设确信某个属性符合要求，并且代码的执行依赖于这个属性。例如，需要计算
  ```java
  double y = Math.sqrt(x);
  ```
	* 我们确信，这里的 X 是一个非负数值。原因是：X 是另外一个计算的结果，而这个结果不可能是负值；或者X是一个方法的参数，而这个方法要求它的调用者只能提供一个正整数。然而，还是希望进行检查，以避免让“ 不是一个数” 的数值参与计算操作。当然，也可以抛出一个异常：
	  ```java
	  if (x < 0) throw new 111egalArgumentException("x < 0");
	  ```

	* 但是这段代码会一直保留在程序中，即使测试完毕也不会自动地删除。如果在程序中含有大量的这种检查，程序运行起来会相当慢。
* 3、**断言机制允许在测试期间向代码中插入一些检査语句。当代码发布时，这些插人的检测语句将会被自动地移走**。
* 4、Java语言引人了关键字 assert。这个关键字有两种形式：
  ```java
  assert 条件;
  和
  assert 条件：表达式;
  ```
	* 这两种形式都会对条件进行检测，如果结果为 false, 则抛出一个 AssertionError 异常。在第二种形式中，表达式将被传人 AssertionError 的构造器，并转换成一个消息字符串。
* 5、 **"表达式" 部分的唯一目的是产生一个消息字符串**。AssertionError 对象并不存储表达式的值，因此，不可能在以后得到它。正如 JDK 文档所描述的那样：如果使用表达式的值，就会鼓励程序员试图从断言中恢复程序的运行，这不符合断言机制的初衷。
* 6、要想断言?c是一个非负数值，只需要简单地使用下面这条语句
  ```java
  assert x >= 0;
  ```
	* 或者将 x 的实际值传递给 AssertionError 对象，从而可以在后面显示出来。
	  ```java
	  assert x >= 0 : x;
	  ```

### 7.4.2 启用和禁用断言

* 1、在默认情况下，断言被禁用。可以在运行程序时用`-enableassertions`或 `-ea`选项启用：
  ```java
  java -enableassertions MyApp
  ```
* 2、需要注意的是，**在启用或禁用断言时不必重新编译程序**。启用或禁用断言是类加载器(class loader) 的功能。当断言被禁用时，类加载器将跳过断言代码，因此，不会降低程序运行的速度。
* 3、可以在某个类或整个包中使用断言，例如：
  ```java
  java -ea:MyClass -ea:com.mycompany.myylib... MyApp
  ```
	* 这条命令将开启 MyClass类以及在 `com.mycompany.mylib`包和它的子包中的所有类的断言。选项-ea将开启默认包中的所有类的断言。
	* 
* 4、选项`-disableassertions`或 `-da`禁用某个特定类和包的断言：
  ```java
  java -ea:... -da:MyClass MyApp
  ```
* 5、有些类不是由类加载器加载，而是直接由虚拟机加载。可以使用这些开关有选择地启用或禁用那些类中的断言。
* 6、启用和禁用所有断言的 `-ea`和`-da`开关不能应用到那些没有类加载器的“ 系统类”上。对于这些系统类来说，需要使用`-enablesystemassertions/-esa`开关启用断言。
* 7、在程序中也可以控制类加载器的断言状态。

### 7.4.3 使用断言完成参数检查

* 1、在 Java语言中，给出了 3种处理系统错误的机制：
	* 抛出一个异常
	* 日志
	* 使用断言
* 2、什么时候应该选择使用断言呢？ 请记住下面几点：
	* 断言失败是致命的、不可恢复的错误。
	* 断言检查只用于开发和测阶段（这种做法有时候被戏称为“ 在靠近海岸时穿上救生衣，但在海中央时就把救生衣抛掉吧”）。
* 3、不应该使用断言向程序的其他部分通告发生了可恢复性的错误，或者，不应该作为程序向用户通告问题的手段。**断言只应该用于在测试阶段确定程序内部的错误位置**。
* 4、由于可以使用断言，当方法被非法调用时，将会出现难以预料的结果。有时候会拋出一个断言错误，有时候会产生一个 null 指针异常，这完全取决于类加载器的配置。

### 7.4.4 为文档假设使用断言

* 1、很多程序员使用注释说明假设条件。看一下 文档上的一个示例；
  ```java
  if (i % 3 == 0)
  else if (i % 3 == 1)
  else //(i % 3 == 2)
  
  在这个示例中，使用断言会更好一些。
  if (i % 3 == 0)
  else if (i % 3 == 1)
  else{
  ...
      assert i % 3 == 2;
  }
  ```
	* 当然，如果再仔细地考虑一下这个问题会发现一个更有意思的内容。i%3会产生什么结果？ 如果 i 是正值，那余数肯定是 0、1或 2。如果i 是负值，则余数则可以是-1 和-2。然而，实际上都认为 i 是非负值，因此，最好在 if语句之前使用下列断言：
	  ```java
	  assert i >=0;
	  ```
* 2、**断言是一种测试和调试阶段所使用的战术性工具; 而日志记录是一种在程序的整个生命周期都可以使用的策略性工具**。












































































































