<div align=center><h1>7.5 记录日志</h1></div>

* 1、记录日志 API 的优点。
	* 可以很容易地取消全部日志记录，或者仅仅取消某个级别的日志，而且打开和关闭这个操作也很容易。
	* 可以很简单地禁止日志记录的输出，因此，将这些日志代码留在程序中的开销很小。
	* 日志记录可以被定向到不同的处理器，用于在控制台中显示，用于存储在文件中等。
	* 日志记录器和处理器都可以对记录进行过滤。过滤器可以根据过滤实现器制定的标准丢弃那些无用的记录项。
	* 日志记录可以采用不同的方式格式化，例如，纯文本或 XML。
	* 应用程序可以使用多个日志记录器，它们使用类似包名的这种具有层次结构的名字，例如：
	  ```java	
	  com.mycompany.myapp。
	  ```
	* 在默认情况下，日志系统的配置由配置文件控制。如果需要的话，应用程序可以替换这个配置。


### 7.5.1 基本曰志

* 1、要生成简单的日志记录，可以使用全局日志记录器（global logger) 并调用其 info方法：
  ```java
  Logger.getGlobal().info("File->Open menu item selected");
  ```
	* 在默认情况下，这条记录将会显示以下内容：
	  ```java
	  三月 23, 2019 9:09:34 上午 com.edu.log.LogTest main
	  信息: File->Open menu item selected
	  ```
	* 但是，如果在适当的地方（如 main开始）调用
	  ```java
	  Logger.getGlobal().setLevel(Level.OFF);
	  ```
		* 将会取消所有的日志。

### 7.5.2 高级曰志

* 1、可以调用 getLogger方法创建或获取记录器：
  ```java
  private static final Logger myLogger = Logger.getLogger("com.mycompany.myapp");
  ```
* 2、未被任何变量引用的日志记录器可能会被垃圾回收。为了防止这种情况发生，要像上面的例子中一样，**用一个静态变量存储日志记录器的一个引用**。
* 3、与包名类似，日志记录器名也具有层次结构。事实上，与包名相比，日志记录器的层次性更强。对于包来说，一个包的名字与其父包的名字之间没有语义关系，但是日志记录器的父与子之间将共享某些属性。例如，如果对`com.mycompany` 日志记录器设置了日志级别，它的子记录器也会继承这个级别，
* 4、7个日志记录器级别：
	* SEVERE(server)
	* WARNING(warning)
	* INFO(info)
	* CONFIG(config)
	* FINE(fine)
	* FINER(finer)
	* FINEST(finest)
* 5、在默认情况下，只记录前夂个级别。也可以设置其他的级別。例如，
  ```java
  logger.setLevel(Level.FINE);
  ```
* 6、可以使用 `Level.ALL` 开启所有级别的记录，或者使用 `Level.OFF` 关闭所有级别的记录。
* 7、对于所有的级别有下面几种记录方法：
  ```java
  logger.warning(message):
  logger.fine(message);
  同时，还可以使用 log方法指定级别，例如：
  logger.log(Level.FINE, message);
  ```
* 8、默认的日志配置记录了 INFO 或更高级别的所有记录，因此，应该使用 CONFIG、FINE, FINER 和 FINEST 级别来记录那些有助于诊断，但对于程序员又没有太大意义的调试信息。
* 9、如果将记录级别设计为 INFO 或者更低，则需要修改日志处理器的配置。默认的日志处理器不会处理低于 INFO级别的信息。
* 10、默认的日志记录将显示包含日志调用的类名和方法名，如同堆栈所显示的那样。但是,如果虚拟机对执行过程进行了优化，就得不到准确的调用信息。此时，可以调用 logp 方法获得调用类和方法的确切位置，这个方法的签名为：
  ```java
  void logp(Level 1, String className, String methodName, String message)
  ```
* 11、一些用来跟踪执行流的方法：
  ```java
  void entering(String dassName, String methodName)
  void enteringCString className, String methodName, Object param)
  void entering(String className, String methodName, Object[] params)
  void exiting(String className, String methodName)
  void exiting(String className, String methodName, Object result)
  ```
	* 例如：
	  ```java
	  int read(String file, String pattern){
	       1ogger.entering("com.mycompany.mylib.Reader","read",new Object[]{ file, pattern });
	       ......
	       1ogger.exiting("com.mycompany.mylib.Reader", "read", count):
	       return count;
	  }
	  ```
	* 这些调用将生成 FINER级别和以字符串 ENTRY 和 RETURN 开始的日志记录。
* 12、记录日志的常见用途是记录那些不可预料的异常。可以使用下面两个方法提供日志记录中包含的异常描述内容。
  ```java
  void throwing(String className, String methodName, Throwable t)
  void log(Level 1, String message, Throwable t)

  典型的用法是：
  if (…）{
      IOException exception = new IOException(". . .")；
      1ogger.throwing("com•mycompany.mylib.Reader", "read", exception);
      throw exception;
  }

  还有
  try{
      ......
  }catch (IOException e){
      Logger.getLogger("com.mycompany.myapp").log(Level.WARNING, "Reading image", e);
  }
  ```
	* 调用 throwing可以记录一条 FINER级别的记录和一条以 THROW 开始的信息。

### 7.5.3 修改日志管理器配置

* 1、可以通过编辑配置文件来修改日志系统的各种属性。在默认情况下，配置文件存在于：
  ```java
  jre/lib/1ogging.properties
  ```
* 2、要想使用另一个配置文件，就要将 java.utiUogging.config.file特性设置为配置文件的存储位置，并用下列命令启动应用程序：
  ```java
  java -Djava.util.logging.config.file=configFile MainClass
  ```
* 3、日志管理器在 VM 启动过程中初始化，这在 main 执行之前完成。如果在 main中调用 `System.setProperty("java.util.logging.config.file"，file)`,也会调用 `LogManager.readConfiguration()` 来重新初始化曰志管理器。
* 4、要想修改默认的日志记录级别，就需要编辑配置文件，并修改以下命令行
  ```java
  .level=INFO
  ```
* 5、可以通过添加以下内容来指定自己的日志记录级别
  ```java
  com.mycompany.myapp.level=FINE
  
  也就是说，在日志记录器名后面添加后缀 .level。
  ```
* 6、在稍后可以看到，日志记录并不将消息发送到控制台上，这是处理器的任务。另外，处理器也有级别。要想在控制台上看到 FINE 级别的消息，就需要进行下列设置

  ```java
  java.util.logging.ConsoleHandler.level=FINE
  ```
* 7、在曰志管理器配置的属性设置不是系统属性，因此，用 `-Dcom.mycompany.myapp.level=FINE `启动应用程序不会对日志记录器产生任何影响。

### 7.5.4 本地化

* 1、本地化的应用程序包含资源包（resource bundle) 中的本地特定信息。资源包由各个地区(如美国或德国）的映射集合组成。例如，某个资源包可能将字符串“readingFile” 映射成英文的“Reading file” 或者德文的“Achtung! Datei wird eingelesen”。
* 2、一个程序可以包含多个资源包，一个用于菜单；其他用于日志消息。每个资源包都有一个名字（如 com.mycompany.logmessages)。
* 3、要想将映射添加到一个资源包中，需要为每个地区创建一个文件。英文消息映射位于 `commycompany/logmessages_en.properties`文件中；德文消息映射位于 `com/mycompanylogmessages_de.propertie`s文件中。（en和 de是语言编码）。可以将这些文件与应用程序的类文件放在一起，以便 `ResourceBimdle`类自动地对它们进行定位。
* 4、这些文件都是纯文本文件，其组成如下所示：
  ```java
  readingFile=Achtung! Datei wird eingelesen
  renamingFile=Datei wird umbenannt
  ```
	* 在请求日志记录器时，可以指定一个资源包：
	  ```java
	  Logger logger = Logger.getLogger(1oggerName, "com.mycompany.1ogmessages");
	  ```
	* 然后，为日志消息指定资源包的关键字，而不是实际的日志消息字符串。
	  ```java
	  logger.info("readingFi1e");
	  ```
	* 通常需要在本地化的消息中增加一些参数，因此，消息应该包括占位符 {0}、{1} 等。例如，要想在日志消息中包含文件名，就应该用下列方式包括占位符：
	  ```java
	  Reading file{0}.
	  Achtung! Datei {0} wird eingelesen.
	  ```
	* 然后，通过调用下面的一个方法向占位符传递具体的值：
	  ```java
	  logger.log(Level.INFO, "readingFile", fileName);
	  logger,log(Level.INFO, "renamingFile", new Object[] { oldName, newName });
	  ```

### 7.5.5 处理器

* 1、在默认情况下t 日志记录器将记录发送到 ConsoleHandler中，并由它输出到 System.err流中。特别是，日志记录器还会将记录发送到父处理器中，而最终的处理器（命名为`“ ”`）有一个 ConsoleHandler。
* 2、与日志记录器一样，处理器也有日志记录级别。对于一个要被记录的日志记录，它的日志记录级别必须高于日志记录器和处理器的阈值。
* 3、日志管理器配置文件设置的默认控制台处理器的日志记录级别为
  ```java
  java.uti1.1ogging.ConsoleHandler.level = INFo
  ```

* 4、要想记录 FINE级别的日志，就必须修改配置文件中的默认日志记录级别和处理器级别。另外，还可以绕过配置文件，安装自己的处理器。
  ```java
  Logger logger = Logger.getLogger("com.mycompany.myapp");
  logger.setLevel(Level.FINE);
  1ogger setUseParentHandlers(false);
  Handler handler = new ConsoleHandler();
  handler.setLevel(Level.FINE);
  1ogger.addHandler(hander);
  ```
* 5、在默认情况下，日志记录器将记录发送到自己的处理器和父处理器。我们的日志记录器是原始日志记录器（命名为`“ ”`）的子类，而原始日志记录器将会把所有等于或高于 INFO级別的记录发送到控制台。然而，我们并不想两次看到这些记录。鉴于这个原因，应该将`useParentHandlers`属性设置为 false。
* 6、要想将日志记录发送到其他地方，就要添加其他的处理器。日志 AP丨为此提供了两个很有用的处理器，一个是 FileHandler ; 另一个是 SocketHandler。**SocketHandler 将记录发送到特定的主机和端口**，而更令人感兴趣的是 **FileHandler, 它可以收集文件中的记录**。
* 7、可以像下面这样直接将记录发送到默认文件的处理器：
  ```java
  FileHandler handler = new FileHandlerO;
  1ogger.addHandler(handler);
  ```

* 8、如果多个应用程序 （或者同一个应用程序的多个副本）使用同一个口志文件，就应该开启 append标志。另外，应该在文件名模式中使用 ％u, 以便每个应用程序创建日志的唯一副本。
* 9、开启文件循环功能也是一个不错的主意。日志文件以 myapp.log.O, myapp.log.1, myapp.log.2, 这种循环序列的形式出现3 只要文件超出了大小限制，最旧的文件就会被删除，其他的文件将重新命名，同时创建一个新文件，其编号为 0。
* 10、很多程序员将曰志记录作为辅助文档提供给技术支持员工。如果程序的行为有误，用户就可以返回查看日志文件以找到错误的原因，在这种情况下，应该开启“append”标志，或使用循环日志，也可以两个功能同时使用。
* 11、还可以通过扩展 Handler 类或 StreamHandler 类自定义处理器。
* 12、如果希望编写更加复杂的流处理器，就应该扩展 Handler 类，并自定义 publish、flush 和close 方法。


### 7.5.6 过滤器

* 1、在默认情况下，过滤器根据日志记录的级别进行过滤。每个日志记录器和处理器都可以有一个可选的过滤器来完成附加的过滤。另外，可以通过实现 niter接口并定义下列方法来自定义过滤器。
  ```java
  boolean isLoggab1e(LogRecord record)
  ```
* 2、在这个方法中，可以利用自己喜欢的标准，对日志记录进行分析，返回 true 表示这些记录应该包含在日志中。例如，某个过滤器可能只对 entering 方法和 exiting 方法产生的消息感兴趣，这个过滤器可以调用 record.getMessage()方法，并査看这个消息是否用 ENTRY RETURN 开头。
* 3、要想将一个过滤器安装到一个日志记录器或处理器中，只需要调用 setFilter方法就可以了。注意，同一时刻最多只能有一个过滤器。


### 7.5.7 格式化器

* 1、ConsoleHandler类和 FileHandler类可以生成文本和 XML格式的日志记录。但是，也可以自定义格式。这需要扩展 Formatter类并覆盖下面这个方法：
  ```java
  String format(LogRecord record)
  ```
* 2、可以根据自己的愿望对记录中的信息进行格式化，并返冋结果字符串。在 format方法中，有可能会调用下面这个方法
  ```java
  String formatMessage(LogRecord record)
  ```
	* 这个方法对记录中的部分消息进行格式化、参数替换和本地化应用操作。
* 3、很多文件格式（如 XML) 需要在已格式化的记录的前后加上一个头部和尾部在这个例子中，要覆盖下面两个方法：
  ```java
  String getHead(Handler h)
  String getTail (Handler h)
  ```
	* 最后，调用 setFormatter方法将格式化器安装到处理器中。

### 7.5.8 日志记录说明

* 1、"日志说明书"总结了一些最常用的操作。
	* 1)为一个简单的应用程序，选择一个日志记录器，并把日志记录器命名为与主应用程序包一样的名字，例如，`com.mycompany.myprog`, 这是一种好的编程习惯。另外，可以通过调用下列方法得到日志记录器。
	  ```java
	  Logger logger = Logger.getLogger("com.mycompany.myprog");
	  ```
		* 为了方便起见，可能希望利用一些日志操作将下面的静态域添加到类中：
	  	  ```java
	 	   private static final Logger logger = Logger.getLogger("com.mycompany.nyprog");
	  	  ```
	* 2) 默认的日志配置将级别等于或高于 INFO级别的所有消息记录到控制台。用户可以覆盖默认的配置文件。但是正如前面所述，改变配置需要做相当多的工作。因此，最好在应用程序中安装一个更加适宜的默认配置。下列代码确保将所有的消息记录到应用程序特定的文件中。可以将这段代码放置在应用程序的 main方法中。
	  ```java
	  if (System.getProperty("java.util.logging.config.class") == null && System.getProperty("java.util.logging.config.file") == null){
        try{
            Logger.getLogger("").setLevel(Level.ALL);
            final int L0C_R0TATI0N_C0UNT = 10;
            Handler handler = new FileHandler("Wmyapp.log", 0, L0G_R0TATI0N_C0UNT):
            Logger.getLogger("").addHandler(handler):
        }catch (IOException e){
            logger.log(Level.SEVERE, "Can't create log file handler", e);
        }
	  }
	  ```
	* 3) 现在，可以记录自己想要的内容了。但需要牢记：所有级别为 INFO、WARNING和SEVERE的消息都将显示到控制台上。因此，最好只将对程序用户有意义的消息设置为这几个级别。将程序员想要的日志记录，设定为 FINE是一个很好的选择。当调用 System.out.println时，实际上生成了下面的日志消息：
	  ```java
	  logger.fine("File open dialog canceled")；
	  ```
		* 记录那些不可预料的异常也是一个不错的想法，例如：
		  ```java
		  try{
		       ......
		  }catch (SonreException e){
		      logger.log(Level.FINE, "explanation", e);
		  }
		  ```






























































